팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
호텔 델루나
제 4 화
당신도 절대로 돌아갈 수 없는 시간 속에 그리운 것들이 있겠죠.
내가 그걸 본 것 같습니다.
당신이 꿈에 나왔다고 했잖아요.
- 꿈?
- 웃고 있었어요. 큰 나무 아래에서.
집을 지어주겠다는 말에 지금처럼 심술궂은 말은 했지만 기뻐하고 있었어요.
만월이라는 이름을 쓰는 법을 알려주는 사람,
오래 전 시간 속에서 가장 그리운 건 그 사람인가요?
왜 네가 그런 걸,
보는 거야?
내가 왜 당신을 보는 걸까요. 뭔가 대가를 치러야 될까 봐 무섭네요.
당신이 풀지 못한 마음은 어떤 겁니까?
나는 그 마음을 풀기 위해
지금 이렇게 당신 곁에 와 있는 게 아닐까요?
넌 죽지 못했지.
이 원령수에 묶여 생과 사의 흐름이 멈췄을 뿐이라고 했잖냐.
잎이 나고 꽃이 피고 지고.
너의 시간은 다시 흐르게 될 것이야.
나무가 변했습니다.
그래.
어쩌면 넌 0순위를 넘어 좀더 특별한 인간일 수도 있겠어.
이대로 가면 안 된다니까! 내가 가면 우리 순돌이는 어떡하라고!
어찌할 수 없는 것이 저승 길이다.
난 몰라! 난 몰라!
이 놈아. 짖어, 짖어야 살지!
이러고 있으면 죽어.
야 이놈아!
짖어! 짖어야 살지!
1주일 째 길을 나서지 않습니다.
어쩌지 못하는 마음이 남아 저러는 게야.
이럴 땐 살짝 길을 열어줘도 괜찮아.
순돌아 저리 나가. 저리 나가.
어여 나가라고 이 놈아. 아 저리 좀 나가라고 저리.
두고 가게 많이 헤매진 않을 게야.
여차하면 음 만월당을 찾아 갈 걸세.
지금은 만월당이 아니라. 델루나입니다.
아, 그랬지. 만월당 만월관 델루나.
이름은 자주 빠꿔 대면서. 정작 주인 속은 바뀌질 않아.
천 년이 넘도록 그대로입니다. 그 자는 가망 없습니다.
그래서 내가 누굴 하나 들여보내긴 했지.
새로운 주인을 들이실 겁니까?
고집 센 만월에게도 살짝 길을 열어준 거지.
이거 왜 이렇게 변한 겁니까?
왜긴. 너 때문이지.
내가 그랬다고요?
말라 비틀어졌던 기억이 너 때문에 다시 기어 나왔어.
내가 뭘 어쨌다고요. 난 그냥 당신이 나오는 꿈에 대한  고충을 토로한 것뿐입니다.
내 업무는 귀신을 보는 것 까지고 꿈은 내 업무 범위를 벗어난 일입니다.
원치 않게 주어진 일에는 그 어떤 부당한 대가도 치루고 싶지 않습니다 .
부당한 대가를 치르게 할 거야.
넌 이미 날 건드렸거든.
너 때문에 보기 흉하게 퍼래졌어.
마음은 삐딱해도 말은 바로 하죠.
보기 좋게 살아났다고 해야 되는 거에요.
그게 ...
문제라는 거야.
넌 살리지 말아야 될 걸 살렸어.
이렇게 화를 내는 거 보니까 내가 꿈에서 본 게 진짜 당신 과거가 맞긴 맞나 보네요.
나한테 과거를 내보인 게 부끄럽습니까?
그래.
온 몸이 시퍼래질 정도로 부끄러운 이 상황을,
내가 제대로 확인해봐야겠어.
뭐 하려고요?
이건 아닙니다.
이대로 있어.
이러지 말죠?
구찬성? 자자.
장만월 씨.
잠을 자야 꿈을 꾸지 니가 진짜로 꿈 속에서 나를 본 건지.
아님 여기서 주워 들은 얘기로 날 기만하는 건지.
직접 확인해봐야겠어.
구찬성, 자라.
이러고 잠이 올 리가 없잖아요.
그리고 억지로 잔다고 해도 꿈을 매번 꾸는 것도 아닙니다.
그래 그럼 꿈을 꿀 대까지 계속 내 옆에서 자.
당신이랑 자고 싶지 않습니다.
곱게 재울 때 얌전히 자!
좋아요. 자죠. 옆에서 같이 자든 구경을 하든 마음대로 해요.
헛소리를 지껄인 거면 죽여버릴 거야.
헛소리이길 바라는 거겠죠. 내가 당신을 보는 게 싫으니까.
그렇게 싫다는데 꿈에서 뭘 봐도 얘기하지 않을 겁니다. 죽이든 살리든 마음대로 해요.
관둬 너랑 안자.
내가 되살려준 기억이 그렇게 괴로운 겁니까?
그 남자 때문에 그 남자가 떠올라서?
너도 나무처럼 시퍼래지고 싶지 않으면 입 닫지?
그 남자가 누굽니까?
왜?
널까 봐?
혹시 그럴 수도 있지 않을까 했습니다.
내가 본 게 나는 기억 못 하는 이전 생일 수도 있으니까.
넌 절대로 그 사람일 리가 없어.
왜요? 나는 꿈꾼 뒤로 당신이 계속 신경 쓰였어요.
어쩌면 특별한 인연일 수도 있다고 추측되는데요.
넌 아니야. 아무렇지도 않아.
네가 그 사람이라면 절대로 이럴 리가 없거든.
참 다행입니다.
혹시라도 내가 당신이 좋아하던 사람이면 어쩌나 되게 찜찜했는데.
좋아하던 사람 아닙니까?
좋아하는 거 같던데? 되게 많이.
구찬성.
쓸데 없는 소리를 더 많이 지껄일수록 넌 더 많이 부당한 대가를 치러야 될 거야.
부당한 대가 뭐요? 왜? 월급 안 줄 겁니까? 계약서도 썼는데?
구찬성!
오늘부터,
귀신 받아.
돌아가신 진 얼마나.
오래 길을 헤매셨나 보네요, 체크인 도와드리겠습니다.
미용 서비스부터 받으실 수 있도록 준비하겠습니다. 이쪽으로 엘리베이터 타고 올라가시죠.
왜요? 사장님이 막 샴페인 짝으로 드시고도 화가 안 풀리신대요?
제가 뭘 잘못 건드려서 빵 터졌나 봅니다.
저기. 장만월 사장님이 지은 죄가,
치정에 얽힌 뭐 그렇고 그런 겁니까?
전 잘 모르겠는데요.
장만월 사장이 기다리는 자가 있다는 얘기 못 들어봤습니까?
전 못 들었는데.
그래요.
그 남자 기다리는 게 아닌가?
사장님 많이 신경 쓰이시죠?
아니요. 전혀요.
사장님 1순위 2순위 안 기다려요.
3순위면 어때요? 벌써 이렇게 딱 와 계시는데.
지현중 씨. 저는 장만월 사장을 전혀 신경 쓰지 않고.
그리고 전 3순위 아닙니다.
0순위입니다. 0순위.
아, 네, 네.
0순위.
0순위면 뭐해. 아무 느낌도 없는데.
뭐지 이 쎄한 느낌은? 손님 여럿 몰려오실 거 같은데.
괜찮으시겠어요?
무리입니다.
손님이 처음 들어오실 땐 깨진 분도 있고 찢어진 분도 있고.
가끔은 뭐 하나씩 달고 오신 분도 있지.
그래도 여긴 깔끔하게 정리된 분들이니 괜찮을 겁니다.
저도 이제 이 정도는 무리 없이 볼 수 있습니다.
커피 리필 좀.
아, 원두가 떨어졌네요. 잠깐만 기다리시면 가져다 드리죠.
여기서 손님들 먹고 마시는 것들은. 어디서 나는 겁니까?
마트에서 배달 오는 것도 아닐 테고.
저승에서 오는 물건이죠.
이 호텔에서 손님을 잘 모셔서 저승으로 무사히 보내 드리면 그 대가를 지불 받죠.
귀신들이 돈을 내고 가는 겁니까?
좋은 기운을 남기고 가죠.
그 기운이 델루나 정원의 꽃을 피워줍니다.
여한 없이 가실수록 영롱한 꽃이 피죠.
정원에 꽃이 가득 피면 마고신이 그걸 거두어가십니다.
그리고 그 대가로 저승에서 저희에게 필요한 물건을 보내줍니다.
그럼 ...
장만월 사장이 귀신을 통해서 돈을 버는 건 왜 필요한 겁니까?
사치하는 데 쓰는 겁니다.
순전히 장만월 사장 혼자 즐기는 샴페인에 비싼 옷에 보석에 차에 쏟아 붓는 겁니다.
그게 벌 받는 자의 태돕니까?
그 여자 벌 받는 중이라 했었죠?
누가 나보고 오만하고 어리석다네?
난 인정 못 하지만.
당신을 꿈에서 봤습니다.
잎이 나고 꽃이 피고 지고.
생과 사의 시간은 다시 흐르게 될 것이야.
망할 노친네가 웃기는 장난을 쳤네.
만월이라는 이름을 쓰는 법을 알려주는 사람.
오래 전 시간 속에서 가장 그리운 건,
그 사람인가요?
오, 오마!
- 노예가 도망쳤다!
- 패거리가 있다 찾아라!
이곳엔 없다. 밖을 살펴라.
고구려 출신 노예가, 거래되는 시장이 당했다는 소식을 들었다.
왠지 너희 패거리일 거 같아서 와봤는데.
내가 워낙 날래기에 망정이지. 누이 칼에 죽을 뻔했네.
내가 날래서 그쪽을 살린 거야.
참 감사한데.
이건 어쩔 건가?
내 얼굴 값이 금 값인데. 이건 뭐로 갚을 거냐?
안됐네.
영주성 따님이 아끼시는 얼굴인데.
이젠 뭐로 꼬시려나?
아가씨가 내 얼굴만 아끼실 거 같나?
엄살은.
놔! 놔! 이거 놔!
닥쳐라! 얼른 끌고 오지 않고 뭣들 하는 게야!
- 빨리 안 일어나?
- 이 새끼들 진짜 놔!
놔! 놔!
연우야.
놔! 연우야! 연우라고!
조용히 안 해?
지금 가면 너도 잡혀.
약속하마 반드시 구해서. 너한테 데리고 갈게.
약속할게.
연우야.
워.
♫ 내 맘을 볼수 있나요 ♫
연우야!
♫ 난 그대뿐이에요 ♫
괜찮아?
괜찮아.
♫ 그대뒤에 나 있을게요 ♫
♫ 한걸음 뒤에서요 ♫
이곳에서 그 긴긴 시간 동안 당신은 그 사람을 기다린 거죠?
♫ 언젠가 다시 돌아가야 할 그곳을 홀로 걸어가겠죠 ♫
♫ 그런 내가 슬퍼요 ♫
참 ...
보기 흉하게 시퍼래졌네.
꼴이 우스워.
연우.
하나는 이름이 연우구나.
장만월과 같은 패.
아, 그거 파시는 겁니까?
얼마입니까? 하나 주시죠.
아니야. 됐어.
자네 건 이미 줬어.
아비가 꽃 따다가 죽을 뻔 했었지?
덕분에 도둑질 안 하고 열심히 산 거야.
자식도 이렇게 잘 키워놨고.
꽃! 생일엔 꽃이지!
꽃!
그때, 그.
어떻게 호텔은 다닐 만 한가?
어르신께서 하신 겁니까?
음 나는 그냥 살짝 길을 열어준 거지.
우연히 어쩌다 가게 된 게 아니란 겁니까?
내가 나무를 하나 심었는데.
아휴, 이게 그냥 삐쭉삐쭉
고약하게만 서 있어서.
네가 한 번 잘 돌봐주라.
오 돌보다가 힘들면은 나한테 찾아오고.
약방
삼도천 행
저기! 잠깐만요!
어르신.
아이 순돌아. 이 놈아 여기가 어디라고 찾아와?
니가 가는 데가 아니야. 응?
여기, 네가 갈 데가 아니라니까?
고독사네요. 며칠 되신 거 같은데.
문도 열려있는데. 왜 안 나갔을 까요? 이상하네.
여기. 네가 갈 데가 아니라니까. 아이고.
아이고, 불쌍한 놈. 아이고.
그래. 같이 가자.
같이 가.
삼도천 행
마고신은 꽃을 거둬서 저승 가는 사람들에게 나눠준다네.
마고 할멈 배웅을 받고 떠난 영혼은
좋은 곳에 간다지.
아까 그 어른이 마고신인가?
약방, 경동시장 약재골목 11-28
찬성아! 찬성아 나와봐!
찬성!
찬성이 이거. 이거 진짜 엄청난 빵을 사왔어.
아니 이 동네 단골 빵집에 귀신이 나왔대.
빵을 귀신이 반죽했다 해가지고 내가 기다렸다가 사왔어.
산체스 그런 얘기 하지마.
집에서조차 귀신 얘기 듣고 싶지 않아.
근데 이게 진짜 귀신이 만든 빵이면 귀신이 붙어서 왔을.
왜 왔어? 왜 또 여길 왔어?
찬성아. 왜 그래 무섭게?
귀신이 어디 있어? 그냥 빵잊.
형 따라 왔어요?
빵 따라 왔어요?
찬성아, 찬성아. 뻘 소리 해서 미안해.
그냥 빵 먹자, 어?
됐어, 형 먹어. 난 다시 출근해야 될 거 같다.
찬성아! 야, 네가 그러면 내가 ...
어떻게 먹어?
3순위가 외출한 손님을 잡아 왔네.
외출해서 빵집에 가서 빵을 만들었대요?
그런 행동은 하면 안 되는데.
저 손님. 오늘 저승 리무진 타기로 예약된 손님이지?
네. 그 예약 변경한다고 지배인님이 사장님한테 사인 받으러 갔어요.
저 손님은 이승 뜨기 전에 빵을 드시고 싶으셨나?
이승 빵은 어차피 먹지도 못 하는데,
룸서비스를 불렀어야지 왜 빵집을 갔을꼬?
현중이 너, 손님 들고 나가는 거 제대로 체크 못해?
너도 오늘 저승버스 타고 싶어?
아, 어제 단체 손님이 많아서 정신이 하나도 없었단 말이에요.
똑바로 해.
너무해.
그죠? 어떻게 나한테 버스 타고 가라는 말을 할 수가 있어.
그래. 그 말은 심했다.
왜 저렇게 날이 바짝 섰지?
곧 스물 닷새 날이네.
벌써 그 날이네요. 올해도 무사히 지나가겠죠?
그래야지. 42년전 같은 일이 또 일어나면,
최씨 부인은 진짜 저승으로 끌려갈 게야.
귀신이 씨. 이승에서 함부로 휘젓고 다니는 건 안돼.
별 짓 안 했으니까,
예약한대로 오늘 저승으로 떠나라 그래.
그 예약 변경하게.
여기 사인해주십시오.
꼭 한 번 보고 싶은 사람이 있답니다.
보고 싶은 사람 하나 없는 귀신이 어디 있어!
살아선 한 번도 본 적이 없어서, 보고 가고 싶다는 겁니다.
살아선 눈이 안 보였으니까요.
본 적도 없으면서 보고 싶은 게 어디 있어?
이름도 모른다며! 아 모르는 사람을 왜 찾아?
관두고 너도 가. 짜증나게 하지 말고.
손은 기억 한답니다. 손을 잡아보면 느낌으로 알 수 있답니다.
귀신이 하는 헛소리야.
가. 가!
그럼 당신도 헛소리 한 겁니까?
당신도 느낌으로 알 수 있다면서요?
내가 그 사람이 절대 아니라는 거.
그럼 당신도 모르는 거네요.
너는
절대로 아니라니까.
그럼 내 말이 맞으니까 사인하면 되겠네요.
♫ 언제부터인지 그대를 보면 ♫
♫ 운명이라고 느꼈던 걸까 ♫
♫ 밤하늘의 별이 빛난 것처럼 ♫
♫ 오랫동안 내 곁에 있어요 ♫
보고 싶었던 사람 찾아주고 보내겠습니다.
어쨌든 내가 데리고 온 첫 손님인데 잘 보내주고 싶어요.
돈 뜯을 궁리라면 하지 마십시오.
돈 나올 귀신 아니니까.
돈 나올 데도 없는 일을 왜 해?
너 그 귀신한테 이용당하는 거야.
이거 약해 빠져가지고 귀신한테 호구나 잡히고.
그러게요. 독하게 잘 버텼으면 여기까지 오지 않았을 텐데.
당신 마음에 쏙 들게 연약한 인간이라. 참 유감이네요.
- 비꼬니?
- 팔자라는 겁니다.
네 팔자 꼬이게 끌어들인 거,
나는 별로 유감 아니야.
그게 당신이 한 일일까요?
지 팔자 지가 꼰다고 하죠.
당신이 끌고 온 게 아니라 내가 마음 쓰이는 쪽으로 밀고 들어온 걸 수도 있습니다.
마셔요. 술 마신 만큼 물도 마셔줘야 속이 안 말라요.
올 때 빵도 사올게요. 찾아갈 곳이 유명 빵집이에요.
당신이 좋아하는 김준현도 다녀갔던 대라네요.
- 한 입만 게임도 해봐요.
- 왜 이래 친절하게?
불안하잖아. 뭐 상냥하게 먹이는 거야?
돌봐보려고요. 물도 주고 빵도 주면 누가 압니까?
마른 나무에 잎이 났으니 꽃도 필지.
하지마. 내가 물 주면 파릇파릇 돋아나는 새싹인 줄 알아?
난 천년 넘게 말라 비틀어진 고목이야.
풀 났잖아요? 보람 있을 것 같아요.
왜이래? 간지럽게.
내가 신경 쓰이나 봐요.
아무렇지 않다고 하더니. 그건 또 아닌가 보네.
저게 진짜 씨.
야! 야, 구찬성!
너. 너 하지마. 너 이제 여기 오지마.
왜요? 난 할 일 있는데.
안 와도 된다고.
놔줄게.
나 이미 갈 데도 없어요.
당신 때문에 호텔을 그렇게 그만둬서 평판이 개떡이라 못 돌아가요.
포브스가 좋아하는 호텔들 있잖아?
거기서. 내가 귀신 보는 거 모를 때나 좋아라 했지.
이젠 아닙니다.
아, 그리고 여기 나 아니면 올 사람 없잖아요.
너는 3순위야. 1순위 2순위 더 잘난 놈들 많아.
걔들. 마음도 굳건하고 독해서 어디 써먹겠습니까?
저처럼 적당히 귀신들한테 호구도 잡혀주고 그래야.
한도 풀어주고 그러죠.
여기는 내가 0순위입니다.
구찬성. 너 이러면 진짜 마음에 안 들어.
신경 안 쓰여서 마음에 쏙 드는 거.
신경 거슬려서 마음에 안 드는 거.
뒤가 낫네요.
그럼 손님 모시고 나갔다 오겠습니다.
자꾸 나를 건드려 보겠다.
풀 좀 났다고 나를 만만하게 보는 거야.
어떤 빵 찾으세요?
지금 굽고 있는 이 빵이요.
냄새가 너무 좋아서.
밤식빵이에요.
따뜻하죠? 푹신푹신하고.
방금 제가 구운 거예요.
갈 때마다 따뜻하게 잡아줬어요.
너무 두근거려서 내 마음을 알까 봐. 제대로 말도 못 걸어봤어요.
얼굴도 모르고 이름도 모르지만. 손을 잡아보면 확실히 알 수 있다는 거죠?
그 손으로 다가가면 소름만 끼치고 잡을 수가 없겠죠.
사정을 얘기하고 알아볼까요?
좋아요. 빌려드리죠.
야, 빵이 정말 훌륭합니다.
감사합니다.
이 손으로 만든 빵입니다. 훌륭한 손이네요.
저 사람은 아니다.
어느 케이크가 맛있습니까? 이 딸기 케이크는 어떻습니까? 저 쵸코도 맛있겠네요.
치즈케이크가 있었네.
다 맛있습니다.
하나 남았으니까. 저 사람이겠네요.
- 포인트 적립 됩니까?
- 네. 적립카드 있으세요?
안 가져왔는데요. 전화번호 불러주세요.
0, 1, 0.
당신 뭔데?
- 이 남자 아까부터 이상했어.
- 당신 뭐 하는 사람이냐니까?
저 ...
찬성아. 뭐해?
산체스.
제가 단속 잘하겠습니다.
죄송합니다. 들어가세요.
- 뭐라고 했어?
- 그냥 너 이상한 사람 아니라고 무조건 믿어달라고 그랬지 뭐.
근데 다신 여기 오지 말래 빵 사러.
미안해 산체스.
왜 그랬어? 아이 아침에 호텔 간다더니 여기서 뭐 하는 거야?
손님 부탁으로 누굴 찾고 있었어.
그럼 이름을 물어보면 되지. 왜 저기 들어가가지고 손을 주물주물 하고 있어.
사정이 있었어.
아이 여기 빵집 사람이면 나한테 물어보지. 나 여기 몇 년 단골인데.
- 여기서 일하던 사람 다 기억해?
- 당연하지.
놔, 놔, 놔.
지금 저 나무에 파릇파릇한 빛깔이 내 눈에만 보이는 건 아니겠지.
나무에. 잎이 났네요.
진짜 예쁘다. 우리 여기서 사진 하나 찍을까요?
지금 감탄할 땐가? 지금 우린 한탄을 해야 돼.
- 이 호텔에 큰 환난이 올 징조네.
- 왜요?
장만월은 이 나무에 묶여 벌 받고 있는 건데. 나무가 이렇게 변한 건 벌이 끝나간다는 거야.
그게 뭐 어때서요?
장만월이 떠나면 우린. 장만월 덕분에 붙어있는 우린 어떻게 되겠어?
저승버스 타고 가야 되는 거지.
안 되는데. 아 난 아직 못 가요.
- 다들 같은 처지네.
- 갑자기 왜 이렇게 됐을까요? 뭐가 달라졌길래.
지배인. 지배인이 달라졌지.
3순위가 들어와서 뭔가 일을 친 거야.
당신이 찾는 사람, 거기서 일하다가 여기로 옮겨왔대요.
- 안녕하세요. 주문하신 커피 나왔습니다.
- 저 남자예요.
잘 저어서 드시면 더 맛있으니까. 저어서 드세요. 감사합니다.
손 잡아볼래요?
저기요.
- 네?
- 전에 일하시던 빵집 단골이었습니다. 반갑습니다.
예. 여기도 많이 찾아주십시오.
따뜻하죠? 푹신푹신하고.
방금 제가 구운 거예요.
여기 있다가 호텔로 다시 오세요.
뿌듯해?
보람되네요.
이 차! 또 산 겁니까?
어, 차 좋지?
역시 차 색깔로 똥색은 별로야. 이렇게 화사한 색이 좋아.
- 그래서 금새 산 겁니까?
- 앞으로 살 거야. 찜 했어.
아 지금 같이 사러 가자는 거면 거절합니다. 전 집에 가서 좀 자야겠습니다.
그래 그럼 자러 가자.
예?
같이 자자고. 이번엔 진짜 너 꿈꾸는 거 구경이나 하게.
자꾸 자자 그러는 거.
직장 상사로서 굉장히 문제가 될 수 있는 발언입니다. 이번 한 번만 무시하겠습니다.
안 잘 거면 밥이나 먹으러 가자.
누가 안 잔다고 했습니까? 당신하고 안 잔다는 거지.
누가 같이 자재? 밥만 먹자고. 밥만.
지금 말이 앞뒤가 하나도 안 맞는 거 알고 하는 말이죠.
돌본다며? 잘 재우고 잘 먹이고 그러는 게 돌보는 거 아냐?
구찬성. 나 돌봐봐.
뭐 먹고 싶은데요?
피자 알볼로
여기가 sns에서 핫 해. 꼭 와보고 싶었어.
알고 온 거죠? 여기가 내 친구 가게란 거 알았죠.
몰랐다고 하면 믿을 거야? 믿을 것도 아니면서 뭐 하러 물어?
- 여기 뭐가 맛있어?
- 내가 맛있다는 거 시킬 것도 아니면서 왜 묻습니까?
잘 아네.
나는 ... 요거.
넌 요거 먹어. 두 개 다 먹어보고 싶어.
찬성아.
산체스는 지금 나랑 같이 사는 형입니다.
겁이 많은 사람이니까. 절대로 귀신 같은 얘기 하지 마세요.
너 산체스한테 멀쩡한 호텔 다닌다고 뻥 쳤구나.
형.
- 너 뭐 그 사람 잘 찾았어?
- 응. 덕분에.
이쪽은 같은 호텔에서 일하시는 분이야.
아, 그 같은 호텔리어시구나? 예 멋지십니다.
- 2번이랑 15번 부탁해.
- 그래. 2번 15번.
그 호텔 많이 힘들죠?
얘 거기로 옮기고 나서부터 막 되게 힘들어하는 것 같던데.
아 사장이 개떡같다면서 그치.
그 여자사장이라 그랬나? 이름이 뭐였지? 잠깐만 아 ...
- 장만월.
- 맞아. 장만월. 이름도 개떡 같아가지고 기억하고 있었어.
근데 원래 직장인들은 사장을 씹으면서 먹어야 요게 좀 소화가 잘 된대요.
그러니까 제가 그 개떡 같은 사장 대신에 요기다 피자 한판 올려드릴 테니까.
찢어가지고 씹으면서 좀 그렇게 드세요. 알았지?
막 씹어, 알았지?
나 올려두고 씹으려면 한판 가지고 되겠어?
한판 더 시켜.
정확한 워딩은 사장이 개떡 같다가 아니라. 사장이 좀 힘든 타입이야 였습니다.
개떡이 뭐가 어때서?
찰 지고 고소해서 막걸리랑 먹으면 딱인데.
아, 개떡 하니까,
네가 지난 번에 사다 준다던 그 식빵이 생각나네?
그 빵집은 어땠어?
다 잘됐습니다. 손이 기억하는 대로 잘 찾아냈습니다.
그래?
근데 그 귀신의 기억이라는 게 말이야 ...
뒤죽박죽이야.
오래 헤매다 보면,
중요한 걸 까먹어.
그저 기억하고 싶은 건만 ... 기억하기도 해.
손에 대한 기억만 남아있다고 그랬지.
참 아름다운 기억인데.
뭔가 에지가 없어.
긴 인생을 살았는데 그깟 빵 몇 번 쥐어준 걸로 ...
그 손이 그렇게 간절할까?
하고 싶은 말이 뭡니까?
귀신에게 중요한 기억은 대부분 같아.
죽는 순간.
도와주세요.
구찬성. 죽으면 우리 호텔로 와.
에이 씨. 뭐야?
이러면 당신 가루처럼 부서져요.
그렇게 허망하게 가지 마요.
당신이 주려는 벌 여기서 받게 할게요.
약속할게요!
그러니까 6개월 전의 뺑소니 오토바이를 오늘 발견해서?
직접 잡아서 신고를 하러 오셨다는 거죠?
예.
횡단보도를 건너던 시각장애인 여성을 치고 도주하여. 사망케 하였습니다.
어, 그래요?
어유, 대단하시네.
횡단보도를 건너던 시각장애인 여성을 ...
제가 이 호텔에 와서 보내드리는 첫 번째 손님이시네요.
그 꽃을 받으면 좋은 곳으로 간대요.
고마워요.
그 손의 기억은 끔찍하고 나쁜 거였는데.
바보처럼 따뜻하고 설렜던 좋은 기억으로 덮고 갈 뻔 했어요.
당신이 그렇게 살아온 사람이었기 때문일 겁니다.
거대한 불행과 사소한 기쁨이 있을 때 ...
작더라도 기쁜 걸 찾아서 마음에 담고 살려고 노력하는 사람이었을 거예요.
TO HEAVEN
손님.
커피 더 드시겠습니까?
아들 여기 엄청 크지 그치?
파도 풀로 나가시면 모래사장이 있습니다.
아이가 좋아할 겁니다.
감사합니다. 물놀이 하러 가자.
아들 재밌지.
아빠가 안아줄까? 자 읏짜.
아버지랑 아들이 교통사고로 같이 왔대요.
기웅아, 멈춰 멈춰!
기웅아, 안 돼!
그 꼴을 보고도 정신을 못 차리네.
사장님. 정원의 나무를 봤습니다.
다들 불안해하고 있습니다.
천년 넘게 잘 죽어있던 나무가 왜. 갑자기 살아난 겁니까?
마고 할멈이 날 보내줄 자가 온다 그랬어.
그게 왔나 보지.
그게 구찬성 지배인입니까?
그래.
그럼 구 지배인은 뭐라고 합니까?
잘 돌보겠대 ...
잎이 난 김에 꽃도 피워보시겠대.
꽃이 지면 ... 나도 가겠지.
그럼 저희는요? 저희는 어떻게 되는 겁니까?
그걸 왜 나한테 물어? 각자 갈 길 가는 거지.
다 포기하고 버스 타고 저승 가던가,
아님 나가서 원귀로 떠돌다 가루가 되던가.
알아서들 해.
저흰 아직 더 델루나에 있어야 됩니다.
사장님도 가시면 안 됩니다.
구 지배인을 내보냅시다.
어차피 3순위였고 준비된 4순위가 있지 않습니까.
야. 너무 하는 거 아니야?
너 바보 야.
방해하지 말고 저리 가지.
미안.
방해 안 할게.
전세 냈어, 갑자기 쟤 왜 저래?
뭐야?
어이 없어.
그녀는 믿을 수가 없어.
몸 안에 귀신이 들어앉았고. 성격도 대범하고
딱 맞춤이요.
4순위가 있었네.
걔 그거 몸도 내가 뺏어준 거라 약점도 딱 잡았고.
심지어 걔 집도 부자야.
3순위 내보냅시다.
안 나가겠대. 놔준다고 나가라고 해봤는데.
구찬성은 이미 귀안을 떴어요 적응도 했고.
눈알을 파내서 쫓아내도 귀신이랑 호텔은 보일 거야.
마고신이면 귀안을 닫아줄 수 있을 텐데요.
그 노인네가 해주겠어? 작정하고 보냈는데.
이 인간 죽일 수도 없고 그냥 두면 버스를 타야 하고.
죽이지 않고 해결 할 수 있는 방법도 있죠.
지금 호텔엔 ... 13호실 손님이 계시지 않습니까.
13호실 그 분?
13호실 손님은 인간의 숨소리도 싫어하죠.
인간이 13호실 손님을 만나면 미칠 겁니다.
3순위 정줄을 놓게 만들자는 겁니까?
그래. 정신을 놓고 미쳐 돌아다니면 귀신은 보여도 여긴 못 찾아 오겠네.
이승에선 그런 인간들을 알아서 격리시킵니다.
정신병원.
사장님, 허락하시겠습니까?
구찬성 지금 어디 있지?
이 녀석이 자꾸 내 정원의 풍경을 꼴사납게 바꿔놓네.
그러게 누가 그렇게 잠도 안 자고 쫓아다니래.
얼마 남지도 않은 멀쩡한 시간. 잠만 자다가 끝나게 생겼구먼.
유감이야. 근데 다 네 탓이야.
나는 네가 마음에 쏙 들었지만 날 들여다 보는 건 싫어.
왜 웃어?
꿈꾼 거 구경하니까 좋아요?
또 나를 봤어?
궁금해요?
앉아요. 얘기해줄게요 내가 본 당신이 어땠는지.
난 이런 게 싫은 거야.
떠들지 말라고 입을 확 찢어버린다고 말해야 되는데.
옆에 앉아볼까. 잠깐 스쳐간 1초가 싫어.
천 년도 넘게 버텼는데 1초면. 내가 엄청난 순간을 얻었네요.
그래, 나한텐 엄청난 거야,
너는 그 대가를 치르게 될 거야.
네 팔자 네가 꾼다는 거 인정했지.
무슨 일을 당해도 다 네 탓인 거야.
무슨 일 있으면 당신이 지켜주겠죠.
연약한 인간일 뿐인 나를 당신이 지켜준다고 했잖아요.
아까 오토바이도 당신이 세운 거잖아요.
아닌데. 치어 죽어도 상관없다고 생각했는데.
아닌 거 다 알아요. 당신 믿고 뛰어든 거에요 나.
아니래도.
믿는다니까요, 당신이 나 지켜준다는 거.
그러니까 무슨 일 생기면 꼭 지켜줘요.
당신 옆에 잘 붙어있을게요.
쫓아낼 거야.
♫ It's beautiful ♫
♫ 너만 너만 너만 너만 ♫
♫ 너 하나만 바래서 ♫
♫ If I feel alright ♫
♫ 네가 나의 곁에 있기 때문이야 ♫
♫ 네가 나를 살게 하기 때문이야 ♫
♫ If I feel alone ♫
♫ 그대란 위로 하나 때문인걸 ♫
♫ I feel live ♫
♫ 슬픈 날들이 찾아와도 ♫
♫ 때론 시련이 다가와도 ♫
♫ 너와 함께면 두 사람이라면 ♫
♫ 다 이겨낼 수 있을 거야 ♫
♫ 매일매일이 행복하게 ♫
♫ 너의 미소가 지켜지게 ♫
♫ 나 너의 곁에서 늘 항상 있을게 ♫
♫ 너를 웃게 할 수 있다면 ♫
♫ If I feel alright ♫
♫ 내가 너를 바라보기 때문이야 ♫
♫ 내가 너와 함께 있기 때문이야 ♫
♫ If I feel alone, If I...  ♫
꿈에서 온 건가?
♫ feel alone ♫
장만월의 1초.
♫ 날 떠날 거란 생각 하나 때문인걸 ♫
지배인님 객실 손님 일로 도움이 필요합니다.
예. 어느 객실 손님이십니까?
호텔에 오래 묵고 계시는 13호실 손님입니다.
13호에 이 향을 피워드리고 오게.
예, 그러죠.
까다로운 손님인데. 힘들게 해서 미안하네.
저도 이젠 적응이 제법 됐습니다.
걱정하지 마세요.
미안하네.
내 선비의 고결함을 내다 버린 듯하여. 부끄럽구먼.
나는 형 같아서 좋았는데.
지금 구 지배인님 ... 이 13호실 방으로 가고 있습니다.
그런데 손님이 어디 있다는 거야?
구찬성.
보면 안 돼.
숨 소리도 내지마.
저기서 소리가 ...
듣지마.
왜 그래요?
팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
♫ 언제부터인지 그대를 보면 ♫
♫ 운명이라고 느꼈던 걸까 ♫
♫ 밤하늘의 별이 빛난 것처럼 ♫
♫ 오랫동안 내 곁에 있어요 ♫
♫ 그대라는 시가 난 떠오를 때마다 ♫
♫ 외워두고 싶어 그댈 기억할 수 있게 ♫
♫ 슬픈 밤이 오면 내가 그대를 지켜줄게 ♫
♫ 내 마음 들려오나요 ♫
♫ 잊지 말아요 ♫
♫ 지나가는 계절 속에 내 마음은 ♫
♫ 변하지 않는단 걸 아나요 ♫
♫ 그저 바라보는 눈빛 그 하나로 ♫
♫ 세상을 다 가진 것 같은데 ♫
♫ 그대라는 시가 난 떠오를 때마다 ♫
♫ 외워두고 싶어  ♫
호텔 델루나
♫ 그댈 기억할 수 있게 ♫
구찬성 안 나가. 내 옆에 둘 거야.
나 일부러 그 방에 집어 넣은 거죠?
이 귀걸이 한 짝이 없어졌어.
이대로 가다간 파산입니다.
착하게 살고 절약하세요.
원치 않는 결혼을 하게 되셨답니다.
여기가 호텔 프론트야?
손님, 우리 호텔 직원한테 이러시면 안 됩니다.
- 전 괜찮습니다.
- 아이구 ...
당신이 받아주세요.
너 진짜 그 장가 가겠다고?
장만월 씨.
구찬성 나 사랑해?
♫ 그댈 향한 마음을 ♫